---
title: Ускорение мобильной версии Carousell в три раза
description: В статье Стейси Тей делится опытом оптимизации web-приложения Carousell
date: 2019-07-09
url: https://medium.com/carousell-insider/how-we-made-carousells-mobile-web-experience-3x-faster-bbb3be93e006
tags:
  - web
  - performance
  - pwa
layout: layouts/post.njk
---
Наткнулся на статью Стейси Тей "How we made Carousell’s mobile web experience 3x faster". В статье Стейси делится опытом оптимизации web-приложения Carousell.

Их стартап из Сингапура. Это довольно богатая страна, пользователи которой пользуются мощными смартфонами с хорошим интернет-соединением. С выходом на рынок Филиппин и Индонезии у них появилась проблема — у средне-статистического пользователя их сайт грузился 15 секунд.

Они ввели бюджет на производительность: 120KB для ресурсов критического пути рендеринга, 2 секунды для First Contentful Paint и 5 секунд Time-to-Interactive. Частично реализовали паттерн PRPL, заинлайнили критический CSS, стали лениво грузить изображения, стали использовать сервис воркеры для кеширования запросов, включили сжатие изображений у своего CDN-провайдера. В итоге их сайт стал грузиться в 3 раза быстрее, в 3 раза увеличился CTR и на 63% увеличился органический траффик из Индонезии.

Статья очень ярко показывает, как оптимизация производительности может влиять на бизнес-метрики приложения.

https://medium.com/carousell-insider/how-we-made-carousells-mobile-web-experience-3x-faster-bbb3be93e006
